戴浏，男，共青团员，江苏人，汉族，电子与信息工程学院计算机科学与技术专业2020级本科生,积极投身学术科研与创新创业。作为第- 作者/共同第1作者在人工智能领域发表2篇高水平科研论文(包括1篇业内公认的国际项级学术会议、CCF-A类会议: CVPR) 并获授权发明专利1项。于加州大学圣地亚哥分校、北京大学前沿计算研究中心( 图灵班)、同济-麻省理工城市科学实验室等机构担任科研助理。曾获得2022年商汤奖学金(每年从全国高校遴选不超过30名从事计算机领域科研的本科生，获奖者大多为清北本科生，包括清华姚班、北大图灵班等)、2022年同济大学“学术之星”(标兵，所有获奖者中排名第1)等荣誉，并作为核心负责人带领团队获得“大挑战杯”全国-等奖(位次3,总负责人，创造学院历史最佳及当年同济大学最佳成绩)、“互联网+”. 上海市金奖(位次1)、“小挑战杯”上海市金奖(位次1)、“三创赛”上海市以等奖(位次1)等奖项。与师友联合创办极耘科技(LunarAI) ，获同济孵化器资金支持，担任公司CEO。

以科学研究导航本科生活，持续培养学术素养与创新能力
同济大学的学术氛围浓厚，戴浏同学在本科二年级时便结识了从事人工智能科研并已颇有建树的学长学姐。在榜样的引导之下，他开始尝试入门人工智能，并在接下来的本科生活中持续投入大量精力从事科研探索，不断努力提高自身学术素养与创新科研能力。自2021年起，戴浏同学先后于同济-麻省理工城市科学实验室、北京大学前沿计算研究中心(图灵班)、加州大学圣地亚哥分校等机构担任科研助理，从事计算机视觉和具身AI方向的研究。他作为共同第一 -作者，与来自北京大学等机构的研究者展开合作，以本科生身份录用1篇论文至业内公认的人工智能与计算机视觉领域顶级学术会议CVPR 2023 (国际计算机视觉与模式识别大会，IEEE/CVF Computer Vision and Pattern Recognition Conference)，该会议在谷歌学术指数排名中与《自然》、《新英格兰医学杂志》 、《科学》《柳叶刀》- -起位列前五，近五年同济本科生- -作/共一 发表不超过2篇。 他的工作为具身AI领域贡献了第一套具备3D感知能力的物体导航算法。此外，他还以第- -作者身份发表1篇论文至遥感/计算机视觉领域高水平国际会议IGARSS 2022， 并受邀做10分钟口头报告。戴浏同学获得了2022年同济大学“学术之星”称号，并在所有获奖者中排名第1;他还与来自清华大学姚班、北京大学图灵班、. 上海交大ACM班的本科生- -起， 共同被授予了2022年商汤奖学金(同济历史第2人)，该奖学金每年从全国高校遴选不超过30位从事计算机领域前沿科研的本科生，提供高额奖金与配套科研资源。投身科创竞赛，领导团队推动技术成果落地服务社会。

投身科创竞赛，领导团队推动技术成果落地服务社会
在从事科学研究的同时，戴浏同学还十分关注前沿科研的落地实践，积极推动人工智能技术实际服务社会。自2021年起，在电信学院叶晨老师的指导下，他开始担任“极耘视觉”团队的核心负责人，带领团队致力于将计算机视觉和人工智能技术运用于农业植保、尤其是与病虫害识别防治相关的领域当中，立志用科技保卫我国粮食安全。团队持续不断在各类高水平科创竞赛中取得佳绩。投身科创竞赛，领导团队推动技术成果落地服务社会。

投身科创竞赛，领导团队推动技术成果落地服务社会
在从事科学研究的同时，戴浏同学还十分关注前沿科研的落地实践，积极推动人工智能技术实际服务社会。自2021年起，在电信学院叶晨老师的指导下，他开始担任“极耘视觉”团队的核心负责人，带领团队致力于将计算机视觉和人工智能技术运用于农业植保、尤其是与病虫害识别防治相关的领域当中，立志用科技保卫我国粮食安全。团队持续不断在各类高水平科创竞赛中取得佳绩。投身科创竞赛，领导团队推动技术成果落地服务社会。

从竞賽走向创业，突破人生的“象牙塔”
丰富的科研与竞赛经历，让戴浏同学逐渐萌生了创业的想法。他坚信在当今的社会主义市场经济中，一.家科技公司能够更直接、更切实地用技术服务社会。因此，他选择与师友一道，在已有成果及经验的基础上，创立了极耘科技(LunarAI) ，并担任CEO。公司已获同济孵化器资金支持，并正已与资本市场头部机构对接融资。公司业务已覆盖上海洋山港、闵行马桥等多地实际的生产实践环节，切实帮助用户实现降本增效。此外，公司成立1年多以来，作为署名单位发表人工智能顶会论文达4篇，正逐步构建前沿技术护城河。同时， 在戴浏同学提议下，公司团队正成为一个科研与技术经验分享的公益性团队，为同济大学的学弟学妹们提供实习、科研等方面的“传、帮、带”。在创始人团队的指导下，已经有多位低年级本科生参与人工智能领域的学术科研并产出论文(包括计算机视觉领域高水平学术会议BMVC，并且被选为Oral Paper)， 接触到了学校课堂无法提供的商业实战与科研经历。戴浏同学本人也多次在创业谷、新生院、计算机拔尖班等场合受邀分享科创经历，并提供无偿的一-对- -科创经验、本科生涯规划等方面的咨询。在创业过程中，戴浏同学深入接触了大量的客户、投资者以及实际案例，充分积累了工作和实践经验。未来，他将继续在学业、科研与创新创业三者间寻找互相促进、互相辅助的平衡点，做"有用”的科研，将“有用”的技术成果及时向广阔的现实社会转化，并从生产实际中寻找科研灵感与商业需求，形成良性循环。

兴趣多元，为实现人生的终极目标而奋斗
在科创之外，戴浏同学也对演讲、主持和摄影拥有广泛的兴趣。作为1名非英语专业学生，他曾获得“外研社”全国英语演讲比赛同济大学冠军，并作为学校唯一代表参加上海市级的竞争;他的摄影作品关注展示普通劳动人民的生活，曾多次获奖并展出。“在有限并充满不确定性的人生中，尽可能地体验生命，并寻找今生今世的证据。”这是在过去以及未来的生活中戴浏同学对于人生的本质看法。也正因如此，他选择不断地追求卓越，与优秀师长们一-道，将追求的脚步走到了世界范围内优秀的科研机构、走到了象牙塔之外的科创乃至创业。未来，他将努力寻求在世界顶尖的人工智能实验室中攻读博士学位，聚焦具身人工智能的研究与落地，使AI以实体方式真正走入千家万户。




